---
version: prototype1
revision_id: 895203
locale: hi-IN
slug: MDN/Community
tags: 
title: Join the MDN community
summary: 
keywords: 
needs_technical_review: False
needs_editorial_review: False
needs_localization: True
table_of_contents_depth: 1
based_on: None
---
<h2 id="सारांश">सारांश</h2>

<div class="summary">
<p>MDN(मोज़िला डेवलपर नेटवर्क के लिए एक संक्षिप्त नाम है)&nbsp;एक विकी की तुलना में अधिक है: यह MDN खुला वेब प्रौद्योगिकियों का उपयोग करने वाले डेवलपर्स के लिए एक उत्कृष्ट संसाधन बनाने के लिए एक साथ काम करने के लिए डेवलपर्स के एक समुदाय है। "काम" MDN साइट पर होता है, लेकिन "समुदाय" भी (अतुल्यकालिक) चर्चा और (तुल्यकालिक) ऑनलाइन चैट के माध्यम से होता है।</p>
</div>

<p data-fulltext="" data-placeholder="Translation" dir="ltr" id="tw-target-text">हमे ख़ुशी होगी अगर आप MDN के लिए योगदान करता है,लेकिन आप MDN समुदाय में भाग लेने अगर हम इसे और भी अधिक खुशी होगी। यहाँ तीन आसान चरणों में, कनेक्ट करने के लिए कैसे करें:</p>

<ol>
 <li>एक MDN खाता बनाने के लिए।</li>
 <li>चर्चा में शामिल हों।</li>
 <li>आईआरसी में चैट करें।</li>
</ol>

<h2 id="एक_MDN_खाता_बनाने_के_लिए">एक MDN खाता बनाने के लिए</h2>

<p>{{page("/en-US/docs/MDN/Contribute/Howto/Create_an_MDN_account") }}</p>

<h2 id="हमारी_चर्चा_में_शामिल_हों">हमारी चर्चा में शामिल हों</h2>

<p>जानकारी साझा करने और चल रहे विचार-विमर्श करने के लिए, मोज़िला आप अपनी पसंद पर निर्भर करता है, मेलिंग सूची या गूगल समूहों रूप में या तो उपयोग कर सकते हैं जो "चर्चा मंचों" है। (या भी समाचार समूह के रूप में, आपको लगता है कि क्या है पता करने के लिए काफी पुरानी हो।) [1]&nbsp;हैं&nbsp;मंच&nbsp;जो&nbsp;विशेष रूप से MDN&nbsp;के लिए&nbsp;इस प्रकार हैं :</p>

<p><a href="https://lists.mozilla.org/listinfo/dev-mdc">dev-mdc</a>&nbsp;a.k.a.&nbsp;<a href="https://groups.google.com/forum/#!forum/mozilla.dev.mdc">mozilla.dev.mdc</a></p>

<dl>
 <dd>हम MDN पर दस्तावेज़ों के बारे में चल रही चर्चाओं है जहां इस सूची में है। हम प्रक्रिया में बदलाव, हमारे द्वारा किए गए सुधार के बारे में बात करते हैं, और हम जो सामग्री पर काम करना चाहते हैं, जो बाहर की तरह। यह अत्यधिक है कि अगर आप MDN पर दस्तावेज में गंभीरता से डाइविंग में रुचि रखते हैं, तो आप इस सूची में शामिल हो!&nbsp;(क्यों "देव-एमडीसी?" अतीत में, इस साइट "मोज़िला डेवलपर केंद्र" के रूप में जाना जाता था, या एमडीसी। मेलिंग सूची वापस उस युग करने के लिए तारीखें, तो यह देव-एमडीसी है।)</dd>
 <dt><a href="https://lists.mozilla.org/listinfo/dev-mdn">dev-mdn</a> a.k.a. <a href="https://groups.google.com/forum/#!forum/mozilla.dev.mdn">mozilla.dev.mdn</a></dt>
 <dd>यह वो मंच है&nbsp;जहां&nbsp;हम MDN की अंतर्निहित कुमा&nbsp;मंच पर विकास के काम के बारे में विचार-विमर्श&nbsp;करते है।
 <p data-fulltext="" data-placeholder="Translation" dir="ltr" id="tw-target-text">अगर&nbsp;आप विकास कार्य परदे के पीछे जाने के बारे में उत्सुक हैं, मंच के बारे में निर्णयों&nbsp;बना रही है, या मंच में सुधार करने के लिए पैच पर काम कर रहे हैं की प्रक्रिया में शामिल होना चाहते हैं, तो आप निश्चित रूप से इस सूची में शामिल हो जाना चाहिए।</p>
 </dd>
 <dt><a href="https://lists.mozilla.org/listinfo/mdn">mdn</a> a.k.a. <a href="https://groups.google.com/forum/#!forum/mozilla.mdn">mozilla.mdn</a></dt>
 <dd>इस मंच की उच्च स्तरीय योजना और प्राथमिकता MDN वेबसाइट के लिए विचार-विमर्श, और अन्य संबंधित पहल के लिए है।</dd>
</dl>

<p>MDN स्थानीयकरण समुदायों के लिए विशेष कुछ मंच&nbsp;भी&nbsp;हैं।अगर आपका&nbsp;समुदाय&nbsp;बहुत&nbsp;बड़ा&nbsp;और सक्रिय है, तो आप शायद अपने समुदाय के लिए बनाया गया एक मंच प्राप्त कर सकते हैं; बस हमें पूछना है और हम इस पर गौर करेंगे। स्पेनिश, जापानी, और पुर्तगाली: वर्तमान में, इन भाषाओं मंच है।</p>

<p id="fn1">[1] हाँ पता है, हम इन नामों अतिव्यापी और भ्रमित कर रहे हैं।&nbsp;ऐतिहासिक दुर्घटना। इसके बारे में खेद हैं&nbsp;।</p>

<h2 id="आईआरसी(IRC)_में_चैट_करें">आईआरसी(IRC)&nbsp;में चैट करें</h2>

<p>इंटरनेट रिले चैट (आईआरसी) समुदाय के सदस्यों के बीच दिन-प्रतिदिन के चैट और वास्तविक समय में विचार विमर्श के लिए हमारे पसंदीदा तरीका है। हम MDN से संबंधित विचार विमर्श के लिए सर्वर irc.mozilla.org पर कुछ चैनलों का उपयोग करें।</p>

<dl>
 <dt><a href="irc://irc.mozilla.org/mdn" title="irc://irc.mozilla.org/mdn">#mdn</a></dt>
 <dd>यह&nbsp;चैनल&nbsp;MDN की सामग्री पर चर्चा के लिए हमारे प्राथमिक चैनल है।&nbsp;हम&nbsp;लेखन,सामग्री के&nbsp;संगठन&nbsp;के बारे में बात करते हैं।&nbsp;हम "water cooler"&nbsp;बातचीत&nbsp;भी करते है&nbsp;।&nbsp;यह&nbsp;समुदाय के संपर्क में&nbsp;रहने और बातचीत का तरीका है&nbsp;।&nbsp;यह&nbsp;अन्य&nbsp;सामग्री&nbsp;जैसे &nbsp;डेमो स्टूडियो, प्रोफाइल&nbsp;और&nbsp;MDN के पहलुओं (मंच के विकास के अलावा अन्य)&nbsp;के बारे में बात करने के लिए जगह भी&nbsp;है।</dd>
 <dt><a href="irc://irc.mozilla.org/mdndev" title="irc://irc.mozilla.org/mdndev">#mdndev</a></dt>
 <dd>यह&nbsp;चैनल है, जहां हमारा&nbsp;विकास दल -&nbsp;वो लोग जो कोड लिखते है जिससे MDN&nbsp;काम करता है -&nbsp;&nbsp;दिन के काम के बारे में चर्चा&nbsp;करते है&nbsp;।&nbsp;शामिल होने के लिए और या तो विकास में भाग लेने या बस आप सॉफ्टवेयर के साथ देखने के मुद्दों के बारे में सवाल पूछने के लिए&nbsp;आपका स्वागत है&nbsp;।</dd>
</dl>

<p>ये चैनल उत्तरी अमेरिका में काम करने के दिन के दौरान सक्रिय होने की संभावना है।</p>

<p>हो सकता है&nbsp;आप आईआरसी के बारे में अधिक जानने के लिए&nbsp;और&nbsp;एक स्थापना-आईआरसी ग्राहक&nbsp;जैसे&nbsp;ChatZilla&nbsp;का उपयोग करना चाहते हो&nbsp;।&nbsp;यह&nbsp;Firefox add-on&nbsp;के&nbsp;रूप में कार्यान्वित किया जाता है&nbsp;जो की इसे&nbsp;जल्दी और आसानी से स्थापित&nbsp;और&nbsp;उपयोग करने&nbsp;हेतु बनता है&nbsp;।</p>

<h2 id="हमारे_सप्ताह_में_दो_बार_बैठकें_(और_अन्य_घटनाओं)_में_शामिल_हों">हमारे सप्ताह में दो बार बैठकें (और अन्य घटनाओं) में शामिल हों</h2>

<p>हर दूसरे सप्ताह, MDN समुदाय, नोट्स का आदान-प्रदान ,&nbsp;हम क्या कर रहे&nbsp;है के बारे में बात करते हैं&nbsp;और हम अगले दो सप्ताह के लिए क्या&nbsp;करना चाहते हैं&nbsp;के लिए एक आईआरसी आधारित बैठक आयोजित करते&nbsp;है।&nbsp;हम MDN&nbsp;मंच&nbsp;के लिए&nbsp;विकास योजनाओं के बारे में बात करते हैं, और अक्सर साइट के नए और आगामी सुविधाओं के बारे में अपडेट प्राप्त करें।&nbsp;ये &nbsp;मज़ा बैठकों हैं&nbsp;और भाग लेने के लिए हर किसी का स्वागत करते हैं।</p>

<p>अतीत और आगामी बैठकों के लिए समय पर विवरण के रूप में अच्छी तरह से एजेंडा और नोट्स के लिए मोज़िला विकि पर <a href="https://wiki.mozilla.org/MDN/Meetings/Community" title="https://wiki.mozilla.org/MDN/Community_meetings">MDN Community Meetings</a> पेज देखें।</p>

<p>इन और अन्य बैठकों, दस्तावेज़&nbsp;स्प्रिंट, और अन्य घटनाओं के लिए <a href="https://www.google.com/calendar/embed?src=mozilla.com_2d35383434313235392d323530%40resource.calendar.google.com">MDN घटनाक्रम कैलेंडर</a> देखें। आवर्ती बैठकों <a href="https://wiki.mozilla.org/MDN/Meetings">MDN बैठक विकी पेज</a> पर संक्षेप हैं।</p>

<h2 id="परियोजना_प्रशासक">परियोजना प्रशासक</h2>

<p>आप ईमेल द्वारा एक MDN परियोजना व्यवस्थापक से संपर्क कर सकते हैं। आप MDN प्रलेखन का नेतृत्व करने के लिए बात करना चाहते हैं, उसका&nbsp;नाम {{UserLink ("Sheppy", "एरिक शेफर्ड")}} है, और वह आपके सवालों के जवाब देने की कोशिश करेगा, या आप ऐसा करने के लिए सही व्यक्ति को खोजने में मदद करने के लिए खुश है ।</p>

<h2 id="Next_steps">अगले कदम</h2>

<ul>
 <li><a href="/en-US/docs/MDN/Getting_Started">MDN पर शुरू&nbsp;करे</a>:&nbsp;पहले आसान काम चुने&nbsp;।</li>
 <li><a href="/en-US/docs/MDN/Contribute" title="/en-US/docs/Project:MDN/Contributing">MDN में योगदान</a>:&nbsp;चीजों पर काम करने के लिए MDN में काम करने के लिए गाइड, और सुझाव के लिए यहाँ देखो।</li>
 <li><a href="/en-US/docs/Project:MDN/Contributing/Follow_what_s_happening" title="/en-US/docs/Project:MDN/Contributing/Follow_what_s_happening">क्या हो रहा है का पालन करें</a>: अधिक तरीके मोज़िला डेवलपर संबंध में MDN के साथ रखने के लिए&nbsp;।</li>
</ul>

