---
version: prototype1
revision_id: 1337831
locale: uk
slug: MDN/з_чого_почати
tags: "MDN Meta" "Вступ" "Путівник" "Початківець"
title: З чого почати на MDN
summary: 
keywords: 
needs_technical_review: False
needs_editorial_review: False
needs_localization: False
table_of_contents_depth: 1
based_on: None
---
<div>{{IncludeSubnav("/uk/docs/MDN")}}</div>

<div>Ми — відкрита спільнота розробників та редакторів, що створюють ресурси для кращого вебу, незалежно від компанії, {{glossary("Browser", "переглядача")}} та платформи. Будь-хто може долучитися й кожна нова особа нас посилює. Разом ми можемо й надалі запроваджувати новації в царині веб-технологій, що слугуватимуть спільній меті. Все починається саме тут, завдяки вам.<br />
Кожна частина MDN (від коду, що уможливлює роботу сайту, до прикладів, зразків коду та документації) створена спільнотою розробників та редакторів. Усі можуть запропонувати щось від себе, і ми сподіваємося, що ви приєднаєтесь до нас!</div>

<h2 id="Три_прості_кроки_до_MDN">Три прості кроки до MDN</h2>

<p>MDN побудована за принципом Вікіпедії, де будь-хто може додавати й редагувати вміст. Вам не треба бути програмістом чи багато знати про технології. Є безліч завдань, що потребують вирішення: від простих, таких як коректура та виправлення помилок, до складних, як написання документації API. Цей путівник допоможе вам зробити перші кроки та з'ясувати, чим саме ви можете найбільше посприяти поліпшенню MDN.</p>

<p>Брати учать у розвитку MDN легко і цілком безпечно. <span id="result_box" lang="uk" tabindex="-1"><span>Навіть якщо ви десь схибите, це легко виправити;</span> <span>якщо ви не певні того, як щось має виглядати, або маєте прогалини в знаннях граматики, не хвилюйтеся про це!</span> <span>У нас є команда людей, робота яких — пильнувати, щоб вміст MDN був якісним наскільки це можливо.</span> <span>Завжди хтось буде поруч, щоб переконатися, що ваше викладення є охайним та зрозумілим.</span> <span>Поширюйте свої знання, діліться тим, на чому знаєтесь найліпше, а решта спільноти допоможе зробити вашу роботу навіть кращою.</span></span></p>

<div class="note">
<p><span lang="uk" tabindex="-1"><span><strong>Заувага:</strong> Над перекладом MDN українською мовою працюють лише добровольці (жодної команди постійних учасників немає) але ви завжди можете покладатися на допомогу більш досвідчених членів україномовної частини спільноти.</span></span></p>
</div>

<h3 id="Крок_1_Створіть_обліковий_запис_на_MDN">Крок 1: Створіть обліковий запис на MDN</h3>

<p>Щоб брати участь у творенні MDN, вам потрібно мати особистий профіль. Докладно про це читайте у статті <a href="/uk/docs/MDN/Contribute/Howto/Create_an_MDN_account">«Як створити обліковий запис MDN»</a>. Завважте, що для створення профілю MDN необхідно мати <a href="https://github.com/join">обліковий запис на GitHub</a>, бо зараз ми використовуємо GitHub для аутентифікації.</p>

<p>Якщо ваша задача потребує створення нових сторінок, читайте <a href="/uk/docs/MDN/Contribute/Howto/Як_створювати_й_редагувати_сторінки#Отримання_дозволу_на_створення_сторінки">відповідний розділ</a> статті <a href="/uk/docs/MDN/Contribute/Howto/Як_створювати_й_редагувати_сторінки">«Як створювати й редагувати сторінки»</a><span id="result_box" lang="uk" tabindex="-1"><span> про те, як отримати відповідний дозвіл.</span> З<span> міркувань безпеки нові користувачі спершу позбавлені цієї можливості</span></span>.</p>

<h3 id="Крок_2_Оберіть_завдання">Крок 2: Оберіть завдання</h3>

<p><span id="result_box" lang="uk" tabindex="-1"><span>Тепер, коли ви ввійшли в систему, прочитайте опис різних типів завдань</span></span> в {{anch("Possible task types", "списку ")}}, <span id="result_box" lang="uk" tabindex="-1"><span>і вирішіть, який з них найбільше приваблює вас.</span> <span>Ви можете вибрати будь-яке завдання, яке вам подобається, і розпочати свій внесок.</span></span></p>

<h3 id="Крок_3_Виконайте_завдання">Крок 3: Виконайте завдання</h3>

<p><span id="result_box" lang="uk" tabindex="-1"><span>Коли ви вирішите, який тип завдання ви хочете зробити, знайдіть конкретну сторінку, приклад коду тощо, щоб працювати, і просто виконайте його!</span></span></p>

<p><span id="result_box" lang="uk" tabindex="-1"><span>Не хвилюйтеся, що можете припуститись помилки.</span> <span>Інші учасники MDN знаходяться тут, щоб допомогти усунути помилки, які можуть бути у вас.</span> <span>Якщо у вас виникли запитання під час роботи, перегляньте сторінку </span></span>"<a href="/uk/docs/MDN/Community">Спільнота</a>" для отримання <span id="result_box" lang="uk" tabindex="-1"><span>інформації, або в списки розсилки та чатові канали, де ви можете отримати відповіді.</span></span></p>

<div class="note">
<p><span id="result_box" lang="uk" tabindex="-1"><span>Якщо ви хочете експериментувати з редагуванням на MDN перш ніж робити щось "насправді", у нас є сторінка "</span></span><strong><a href="/uk/docs/Sandbox">Пісочниця</a></strong><span lang="uk" tabindex="-1"><span>", в якій ви можете гратись. Будь ласка, експериментуйте лише там.</span> <span>Будь ласка, не робіть непотрібних змін на тематичних сторінках, щоб побачити, що станеться;</span> <span>це створює безлад для інших, знищує, або, що ще гірше, заплутує читачів, які просто намагаються щось дізнатись або щось шукають.</span></span></p>
</div>

<p><span id="result_box" lang="uk" tabindex="-1"><span>Коли ви закінчите з вибраним завданням, не соромтеся вибрати інший елемент, або перегляньте далі</span></span> <a href="#Other_things_you_can_do_on_MDN">інші речі, які ви можете зробити на MDN</a>.</p>

<h2 id="Можливі_типи_завдань">Можливі типи завдань</h2>

<p><span id="result_box" lang="uk" tabindex="-1"><span>Існує кілька напрямків, які ви можете обрати, щоб внести свій внесок у розвиток MDN залежно від вашої кваліфікації та інтересів.</span> <span>Хоча деякі завдання можуть бути складними, у нас є багато простих дій.</span> <span>Багато хто з них потребує всього п'ять хвилин (або менше!) вашого часу.</span> <span>Нижче, разом із завданням та його коротким описом ви знайдете приблизний час, за який зазвичай виконується даний тип завдання.</span></span></p>

<h3 id="Варіант_1_Мені_подобаються_слова">Варіант 1: Мені подобаються слова</h3>

<p><span id="result_box" lang="uk" tabindex="-1"><span>Ви можете допомогти нам переглянути чи редагувати існуючі документи та застосовувати до них правильні теги</span></span>.</p>

<ul>
 <li><a href="/uk/docs/MDN/Contribute/Howto/Set_the_summary_for_a_page">Зробіть опис для сторінки</a> (5-15 хвилин)</li>
 <li><a href="/uk/docs/MDN/Contribute/Howto/Do_an_editorial_review">Зробіть редакційну перевірку</a> (5–30 хвилин)</li>
 <li><a href="/uk/docs/MDN/Contribute/Howto/Write_a_new_entry_in_the_Glossary">Додайте новий запис в Словник</a> (15 хвилин-1 година)</li>
 <li><a href="/uk/docs/MDN/Contribute/Howto/Write_an_article_to_help_learn_about_the_Web">Напишіть статтю, щоб допомогти людям дізнатися про Інтернет</a> (1-3 години)</li>
</ul>

<div class="note"><span id="result_box" lang="uk" tabindex="-1"><span>Якщо ви рецензуєте статті або пишете нові, ми просимо Вас прочитати огляд</span></span> <a href="/uk/docs/MDN/Contribute/Guidelines/Style_guide">Style Guide</a>. <span class="short_text" id="result_box" lang="uk" tabindex="-1"><span>Це допоможе вам дотримуватись правил написання статей</span></span>.</div>

<h3 id="Варіант_2_Мені_подобається_код">Варіант 2: Мені подобається код</h3>

<p><span id="result_box" lang="uk" tabindex="-1"><span>Нам потрібні додаткові зразки коду!</span> <span>Ви також можете допомогти в розробці рушія для нашої платформи</span></span>, <a href="/uk/docs/MDN/Kuma">Kuma</a>!</p>

<ul>
 <li><a href="/uk/docs/MDN/Contribute/Howto/Convert_code_samples_to_be_live">Перетворення зразків коду в "Живі"</a> (30 хвилин)</li>
 <li><a href="https://wiki.mozilla.org/Webdev/GetInvolved/developer.mozilla.org">Прочитайте інструкцію по управлінню</a> (30 хвилин)</li>
 <li><a href="http://kuma.readthedocs.org/en/latest/installation.html">Налаштуйте середовище створення Kuma</a> (1 година)</li>
 <li><a href="https://github.com/mozilla/kuma#readme">Надішліть ваш патч коду на кодову базу Kuma</a> (1 година)</li>
</ul>

<h3 id="Варіант_3_Мені_однаково_подобається_писати_слова_і_код">Варіант 3: Мені однаково подобається писати слова і код</h3>

<p><span id="result_box" lang="uk" tabindex="-1"><span>У нас є завдання, які вимагають технічних та мовних навичок, як написання нових статей, перевірка на технічну точність або адаптація документів.</span></span></p>

<ul>
 <li><a href="/uk/docs/MDN/Contribute/Howto/Tag_JavaScript_pages">Поставити теги JavaScript сторінкам</a> (5 хвилин)</li>
 <li><a href="/uk/docs/MDN/About/Promote">Рекламуйте MDN на власному веб-сайті</a> (5 хвилин)</li>
 <li><a href="/uk/docs/MDN/Contribute/Howto/Do_a_technical_review">Зробіть технічні огляди</a> (30 хвилин)</li>
 <li><a href="/uk/docs/Contribute_to_docs_that_are_currently_needed">Напишіть нову статтю на тему, яка наразі потрібна</a> (1 година або більше)</li>
 <li><a href="/uk/docs/MDN/Contribute/Howto/Create_an_interactive_exercise_to_help_learning_the_web">Створіть інтерактивну вправу, щоб допомогти людям дізнатися про Інтернет</a> (1 година або більше)</li>
 <li><a href="/uk/docs/MDN/Contribute/Howto/Resolve_a_mentored_developer_doc_request">Виправте помилку документації</a> з <a href="http://www.joshmatthews.net/bugsahoy/?mdn=1">MDN-категорії в Bugs Ahoy</a> (1 година або більше)</li>
</ul>

<h3 id="Варіант_4_Я_хочу_перекласти_MDN_своєю_мовою">Варіант 4: Я хочу перекласти MDN своєю мовою</h3>

<p><span id="result_box" lang="uk" tabindex="-1"><span>Всю локалізацію та переклад роботи, виконану на MDN, здійснює наша дивовижна спільнота волонтерів.</span></span></p>

<ul>
 <li><a href="/uk/docs/MDN/Contribute/Localize/Translating_pages">Переклад сторінок</a> (2 години) (Дивіться <a href="/uk/docs/MDN/Doc_status/l10nPriority">топ-10 пріоритетів</a>)</li>
 <li>Зв'яжіться з іншими локалізаторами списку <a href="/uk/docs/MDN/Contribute/Localize/Localization_projects">Localization projects</a> (30 хвилин)</li>
</ul>

<h3 id="Варіант_5_Я_знайшов_неправильну_інформацію_але_не_знаю_як_це_виправити">Варіант 5: <span id="result_box" lang="uk" tabindex="-1"><span>Я знайшов неправильну інформацію, але не знаю, як це виправити</span></span></h3>

<p>Ви можете повідомити про проблеми <a class="external" href="https://bugzilla.mozilla.org/form.doc">подавши помилку документації</a>. (5 хвилин)</p>

<h2 id="Інші_речі_які_ви_можете_зробити_на_MDN">Інші речі, які ви можете зробити на MDN</h2>

<ul>
 <li><a href="/uk/docs/MDN/Community">Приєднатися до спільноти MDN</a>.</li>
 <li><a href="/uk/profile">Заповніть ваш профіль</a> щоб інші могли дізнатись про вас більше.</li>
 <li>Дізнайтеся більше про <a href="/uk/docs/MDN/Contribute">внесок в MDN</a>.</li>
</ul>

