---
version: prototype1
revision_id: 1124899
locale: ru
slug: MDN/Feedback
tags: "Чат" "Сообщество" "Руководство"
title: Отправить отзыв об MDN
summary: 
keywords: 
needs_technical_review: False
needs_editorial_review: False
needs_localization: False
table_of_contents_depth: 1
based_on: None
---
<div>{{IncludeSubnav("/ru/docs/MDN")}}</div>

<p>Добро пожаловать в Mozilla Developer Network! <span class="seoSummary">Если у вас есть предложения&nbsp;или проблемы с использованием MDN, то это нужное вам место. Тот факт, что у вас есть предложения сделать MDN лучше, делает вас частью большого&nbsp;сообщества MDN&nbsp;и мы благодарим вас за ваш интерес.</span></p>

<p><span class="seoSummary">Есть несколько вариантов приложения ваших усилий и данная&nbsp;статья поможет вам в этом.</span></p>

<h2 id="Обновление_документации">Обновление документации</h2>

<p>Во-первых, если вы увидели проблемы с документацией, всегда исправляйте её самостоятельно. Просто <a href="/ru/docs/MDN/Contribute/Howto/Create_an_MDN_account">Войдите</a> через <a href="https://www.persona.org/" title="/en-US/docs/">Persona</a> или <a href="https://github.com/">Github</a>, нажмите на синюю кнопку <strong>Редактировать</strong>, чтобы открыть <a href="/ru/docs/MDN/Contribute/Editor">редактор</a> и войти в мир правки документации MDN. Документация&nbsp;в вики формате, она курируется командой волонтеров и оплачиваемых сотрудников, так что не стесняйтесь — ваша грамматика не обязана быть идеальной. Если вы сделаете ошибку - мы её устраним; без вреда!</p>

<p>Для получения дополнительной информации о содействии MDN, смотрите:</p>

<ul>
 <li><a href="/ru/docs/Project:Getting_started" title="/ru/docs/Project:Getting_started">Начать</a></li>
 <li><a href="/ru/docs/MDN/Contribute">Сотрудничество с&nbsp;MDN</a></li>
 <li><a href="/ru/docs/MDN/Contribute/Editor" title="/en-US/docs/Project:MDN_editing_interface">Редактировать интерфейс MDN </a></li>
</ul>

<h2 id="Присоединение_к_беседе">Присоединение к беседе</h2>

<p>Говорите с нами! Есть несколько способов, чтобы войти в контакт с другими людьми, которые работают с контентом на MDN.</p>

<h3 id="Чат">Чат</h3>

<p>Мы используем Internet Relay Chat (<a href="https://wiki.mozilla.org/IRC" title="/ru/docs/">IRC</a>) для бесед о MDN и его контенте. Вы можете присоединиться к беседе! У нас есть несколько каналов на выбор, в зависимости от ваших интересов:</p>

<dl>
 <dt><a href="irc://irc.mozilla.org/mdn" title="irc://irc.mozilla.org/mdn">сайт MDN (#mdn)</a></dt>
 <dd>Это канал для общего обсуждения MDN. Если вы не уверены, где искать помощь&nbsp;или в чем заключается проблема -&nbsp;можете спросить здесь! Этот канал используется для обсуждений содержания документации. Если у вас есть вопросы или комментарии к&nbsp;содержанию&nbsp;статьи, новые статьи, которые вы хотели бы видеть или создать, или просто хоите поговорить с коллективом авторов -&nbsp;это то, что вам нужно.</dd>
 <dt><a href="irc://irc.mozilla.org/mdndev" title="irc://irc.mozilla.org/mdndev">Разработка сайта документации (#mdndev)</a></dt>
 <dd>Канал {{IRCLink("mdndev")}},&nbsp;где мы говорим о разработке платформы, на которой работает сайт MDN. Если у вас есть идеи по&nbsp;функциональности&nbsp;сайта&nbsp;или идеи для улучшения -&nbsp;вы можете присоединится к нам, что бы поговорить об этом.</dd>
</dl>

<h3 id="Email">Email</h3>

<p>Долгосрочные дискуссии происходят на нашей рассылке, <a href="https://lists.mozilla.org/listinfo/dev-mdc" title="https://lists.mozilla.org/listinfo/dev-mdc">dev-mdc@lists.mozilla.org</a>. Вы можете отправлять сообщения не подписываясь на рассылку, но в этом случае&nbsp;ваше сообщение должно быть утверждено модератором, что займет больше времени до того, как&nbsp;другие увидят&nbsp;его. Вы можете посмотреть и опубликовать в dev-mdc через форматы выбранные вами:</p>

<p>{{ DiscussionList("dev-mdc", "mozilla.dev.mdc") }}</p>

<h2 id="Сообщить_о_проблеме">Сообщить о проблеме</h2>

<h3 id="Проблемы_документации">Проблемы документации</h3>

<p>Если вы заметили проблему в документации и не можете устранить её самостоятельно по какой-либо причине, вы можете <a href="https://bugzilla.mozilla.org/form.doc" title="Report a documentation content problem.">сообщить о проблеме</a>! Вы можете использовать эту форму для любых ошибок документации, будь&nbsp;то простая корректировка&nbsp;или запрос совершенно нового контента. Как упоминалось раньше, мы приглашаем&nbsp;вас&nbsp;внести свой вклад в изменения самостоятельно, но эта опция доступна для вас тоже.</p>

<h3 id="Проблемы_сайта">Проблемы сайта</h3>

<p>Если вы столкнулись с проблемами на веб-сайте MDN&nbsp;или у вас есть идея как улучшить сайт,&nbsp;вы можете <a href="https://bugzilla.mozilla.org/form.mdn">сообщить о проблеме команде разработчиков MDN</a>.</p>

