---
version: prototype1
revision_id: 1163248
locale: ru
slug: Web
tags: "Web" "Landing"
title: Веб-технологии для разработчиков
summary: 
keywords: 
needs_technical_review: False
needs_editorial_review: False
needs_localization: False
table_of_contents_depth: 1
based_on: None
---
<p>Современные веб-технологии предоставляют разработчикам неограниченные возможности для реализации своих идей. Для того, чтобы вы могли использовать весь их потенциал, необходимо знать как правильно их использовать. На этой странице мы постарались собрать ссылки на документацию по различным технологиям, которые могут быть вам полезны.</p>

<div class="row topicpage-table">
<div class="section">
<h2 class="Documentation" id="Веб-технологии">Веб-технологии</h2>

<h3 id="Основы_веб">Основы веб</h3>

<dl>
 <dt><a href="/ru/docs/Web/HTML">HTML</a></dt>
 <dd>Язык гипертекстовой разметки — это язык, используемый для определения структуры и описания содержания веб-страницы в структурированной форме.</dd>
 <dt><a href="/ru/docs/Web/CSS">CSS</a></dt>
 <dd>Каскадные таблицы стилей используются для описания внешнего вида веб-контента.</dd>
</dl>

<h3 id="Написание_сценариев">Написание сценариев</h3>

<dl>
 <dt><a href="/ru/docs/Web/JavaScript">JavaScript</a></dt>
 <dd>JavaScript — язык программирования, широко используемый для реализации взаимодействия пользователя с веб-сайтами и приложениями.</dd>
 <dt><a href="/ru/docs/Web/Reference/API">Веб API</a></dt>
 <dd>Данный раздел включает справочные материалы по каждому из отдельно взятых API, содержащих огромные возможности для создания веб-сценариев, включая <a href="/ru/docs/DOM">DOM</a> и все связанные с ним API, которые вы можете использовать для построения веб-контента и приложений.
 <ul>
  <li><a href="/ru/docs/Web/API" title="/ru/docs/Web/API">Справочник по веб API</a> содержит все интерфейсы в алфавитном порядке.</li>
  <li><a href="/ru/docs/WebAPI">WebAPI</a> — данная страница содержит перечень API для взаимодействия с устройствами и другие API не менее полезные для приложений.</li>
 </ul>
 </dd>
</dl>

<h3 id="Веб-графика">Веб-графика</h3>

<dl>
 <dt><a href="/ru/docs/Web/SVG">SVG</a></dt>
 <dd>Масштабируемая векторная графика позволяет вам описать изображение как набор векторов (линий) и фигур, что позволяет масштабировать такую графику плавно независимо от размеров, в которых она нарисована без потерь качества.</dd>
 <dt><a href="/ru/docs/Web/WebGL" title="/ru/docs/Web/WebGL">WebGL</a></dt>
 <dd>WebGL приносит в веб трехмерную графику, вводя API, который построен на основе OpenGL ES 2.0, что позволяет использовать его в HTML элементах {{HTMLElement("canvas")}}.</dd>
</dl>

<h3 id="Прочее">Прочее</h3>

<dl>
 <dt><a href="/ru/docs/Web/MathML">MathML</a></dt>
 <dd>Математический язык разметки предоставляет возможность показа комплексных математических уравнений и синтаксиса.</dd>
</dl>
</div>

<div class="section">
<h2 class="Documentation" id="Документация_по_типам">Документация по типам</h2>

<dl>
 <dt><a href="/ru/docs/Web/Guide">Руководство веб-разработчика</a></dt>
 <dd>Руководство веб-разработчика предоставляет полезные пошаговые материалы, которые помогут вам в полной мере использовать веб-технологии для выполнения ваших задач и реализации ваших идей.</dd>
 <dt><a href="/ru/docs/Web/Tutorials">Учебные материалы для веб-разработчиков</a></dt>
 <dd>Перечень учебных материалов позволит вам пошагово изучить API, технологии и расширить свой кругозор в области веб-технологий.</dd>
 <dt><a href="/ru/docs/Web/Reference">Справочные материалы</a></dt>
 <dd><em>На данной странице будут представлены ссылки на всю справочную информацию, имеющуюся в MDN; а пока можно использовать ссылки на веб-технологии из левой части данной страницы.</em></dd>
</dl>

<h2 id="Прочие_разделы">Прочие разделы</h2>

<dl>
 <dt><a href="/ru/docs/Web/Apps">Центр приложений</a></dt>
 <dd>Содержит документацию для разработчиков веб-приложений. При помощи данных материалов можно научиться создавать приложения для мобильных устройств, персональных компьютеров и Firefox OS.</dd>
 <dt><a href="/ru/docs/Web/Accessibility">Общедоступность</a></dt>
 <dd>Общедоступность (доступность, accessibility) в веб-разработке означает предоставление возможности использования веб-сайтов максимально возможному числу людей, даже если эти люди имеют некоторые физиологические ограничения. Этот раздел содержит информацию о разработке наиболее доступного веб-контента для таких людей.</dd>
 <dt><a href="/ru/docs/Web/Security">Безопасность</a></dt>
 <dd>Этот раздел уделяет внимание вопросам безопасности веб-сайтов и веб-приложений.</dd>
</dl>
</div>
</div>

<p><span class="alllinks"><a href="/ru/docs/tag/Web">Посмотреть всё...</a></span></p>

