---
version: prototype1
revision_id: 491297
locale: el
slug: Project:MDN/Localizing/μεταφραση_σελιδας
tags: "l10n" "MDN Meta" "Οδηγός" "Μετάφραση" "Τοπικοποίηση" "Μετάφραση Σελίδας"
title: Μετάφραση μίας σελίδας MDN
summary: 
keywords: 
needs_technical_review: False
needs_editorial_review: False
needs_localization: False
table_of_contents_depth: 1
based_on: None
---
<p>Αυτό το άρθρο δίνει το βασικό οδηγό για τη μετάφραση περιεχομένου στο MDN. Εκτός από το μηχανισμό της μετάφρασης, το άρθρο επίσης περιέχει και συμβουλές για το χειρισμό του περιεχομένου.</p>
<h2 id=".CE.9E.CE.B5.CE.BA.CE.B9.CE.BD.CF.8E.CE.BD.CF.84.CE.B1.CF.82_.CE.BC.CE.AF.CE.B1_.CE.BA.CE.B1.CE.B9.CE.BD.CE.BF.CF.8D.CF.81.CE.B3.CE.B9.CE.B1_.CE.BC.CE.B5.CF.84.CE.AC.CF.86.CF.81.CE.B1.CF.83.CE.B7">Ξεκινώντας μία καινούργια μετάφραση</h2>
<p>Όταν βρεις μία σελίδα που θα ήθελες να μεταφράσεις στη γλώσσα σου, μπορείς να ακολουθήσεις τις παρακάτω οδηγίες:</p>
<p>Στο μενού <strong>Γλώσσες (Languages)</strong>, κάνε κλικ στο <strong>Πρόσθεσε Μετάφραση (Add Translation). </strong>Η καινούργια σελίδα είναι για την Επιλογή Γλώσσας.</p>
<p>1.&nbsp; Κάνε κλικ στη γλώσσα στην οποία θέλεις να μεταφράσεις. Στην οθόνη Μετάφρασης Άρθρου θα έχεις τη γλώσσα-πηγή στην αριστερή πλευρά.</p>
<p>2.&nbsp; Στην <strong>Περιγραφή Μετάφρασης (Translate Description)</strong> μπορείς να μεταφράσεις τον τίτλο και, προαιρετικά, το slug. To slug είναι το τελευταίο μέρος της διεύθυνσης (για παράδειγμα, "μεταφραση_σελιδας" για αυτό το άρθρο). Κάποιες γλωσσικές κοινότητες δεν μεταφράζουν το slug, αλλά κρατούν το αγγλικό. Μπορείς να συγκρίνεις με άλλα άρθρα στη γλώσσα σου για να προσδιορίσεις την πρακτική που χρησιμοποιείται. Μπορείς να κάνεις κλικ στην παύλα δίπλα στην <strong>Περιγραφή Μετάφρασης</strong> για να κρύψεις τις πληροφορίες όταν τελειώσεις. Έτσι, θα έχεις περισσότερο χώρο για τη <strong>Μετάφραση Περιεχομένου</strong></p>
<p>3.&nbsp; Στη <strong>Μετάφραση Περιεχομένου, </strong>μπορείς να μεταφράσεις το κείμενο της σελίδας.</p>
<p>4.&nbsp; Κάνε κλικ στην <strong>Αποθήκευση Αλλαγών </strong>όταν τελειώσεις.</p>
<div class="note">
 <strong>Σημείωση:</strong> Τα στοιχεία του περιβάλλοντος στη σελίδα μετάφρασης αρχικά εμφανίζονται στα αγγλικά. Έπειτα από μερικές επισκέψεις στη μετάφραση του συγκεκριμένου άρθρου, τα στοιχεία αυτά θα εμφανίζονται στη συγκεκριμένη γλώσσα αν υπάρχει ήδη μετάφραση του MDN. Το περιβάλλον χρήστη του MDN μεταφράζεται με το <a href="https://localize.mozilla.org/projects/mdn/" title="https://localize.mozilla.org/projects/mdn/">Verbatim</a>. Μπορείς να επισκεφθείς τη σελίδα <a href="/en-US/docs/Mozilla/Localization/Localizing_with_Verbatim" title="/en-US/docs/Mozilla/Localization/Localizing_with_Verbatim">Localizing with Verbatim</a> για περισσότερες πληροφορίες για τη χρήση του εργαλείου.</div>
<h2 id=".CE.95.CF.80.CE.B5.CE.BE.CE.B5.CF.81.CE.B3.CE.B1.CF.83.CE.AF.CE.B1_.CE.BC.CE.AF.CE.B1.CF.82_.CE.BC.CE.B5.CF.84.CE.B1.CF.86.CF.81.CE.B1.CF.83.CE.BC.CE.AD.CE.BD.CE.B7.CF.82_.CF.83.CE.B5.CE.BB.CE.AF.CE.B4.CE.B1.CF.82">Επεξεργασία μίας μεταφρασμένης σελίδας</h2>
<ul>
 <li>Σε μία σελίδα που έχει ήδη μεταφραστεί, κάνε κλικ στο <strong>Επεξεργασία (Edit). </strong>Η σελίδα Μετάφρασης Άρθρου εμφανίζεται.</li>
</ul>
<p>Αν η αγγλική έκδοση του άρθρου έχει αλλάξει από την τελευταία φορά που ενημερώθηκε η μετάφραση, η οθόνη Μετάφρασης Άρθρου θα δείξει "diff" με τις αλλαγές στο αγγλικό κείμενο. Αυτό θα σε βοηθήσει να δεις ποια σημεία πρέπει να ενημερωθούν στη μετάφραση.</p>

