---
version: prototype1
revision_id: 723671
locale: ml
slug: MDN/Contribute/Localize/Translating_pages
tags: "എംഡിഎന്‍" "എംഡിസി പദ്ധതി" "പരിഭാഷ"
title: എംഡിഎന്‍ താളുകളുടെ പരിഭാഷ
summary: 
keywords: 
needs_technical_review: False
needs_editorial_review: False
needs_localization: False
table_of_contents_depth: 1
based_on: None
---
<p>എംഡിഎനിലെ ഉള്ളടക്കം പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനെ കുറിച്ചുള്ള ഒരു വഴികാട്ടിയാണ് ഈ ലേഖനം. പരിഭാഷപ്പെടുന്നതിന്റെ ഘട്ടങ്ങളും വിവിധ തരത്തിലുള്ള ഉള്ളടക്കം പരിഭാഷപ്പെടുത്തുമ്പോള്‍ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട കാര്യങ്ങളുമാണിവിടെ പ്രതിപാദിക്കുന്നത്.</p>

<h2 id=".E0.B4.92.E0.B4.B0.E0.B5.81_.E0.B4.AA.E0.B5.81.E0.B4.A4.E0.B4.BF.E0.B4.AF_.E0.B4.A4.E0.B4.BE.E0.B4.B3.E0.B5.8D.E2.80.8D_.E0.B4.AA.E0.B4.B0.E0.B4.BF.E0.B4.AD.E0.B4.BE.E0.B4.B7_.E0.B4.A4.E0.B5.81.E0.B4.9F.E0.B4.99.E0.B5.8D.E0.B4.99.E0.B4.BE.E0.B4.82">ഒരു പുതിയ താള്‍ പരിഭാഷ തുടങ്ങാം</h2>

<p>ഒരു താള്‍ നിങ്ങളുടെ ഭാഷയിലേക്ക് പരിഭാഷപ്പെടുത്താന്‍ ഉദ്ദേശിക്കുന്നുവെങ്കില്‍ ഈ നടപടിക്രമം പിന്തുടരുക:</p>

<ol>
 <li>ഭാഷാ വിവരപ്പട്ടിക ലഭിക്കാന്‍ ഭാഷാ ഐക്കണില്‍ (
  <i class="icon-globe"></i>
  ) ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക, എന്നിട്ട് <strong>"Add a Translation"</strong> എന്നതില്‍ ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക. ഭാഷകള്‍ തിരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള താള്‍ പ്രത്യക്ഷപ്പെടും.</li>
 <li>താങ്കള്‍ പരിഭാഷപ്പെടുത്താന്‍ ചെയ്യാന്‍ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഭാഷ തിരഞ്ഞെടുക്കുക. മൂലഭാഷയോടൊപ്പം (ഇടത് വശത്തില്‍) പരിഭാഷപ്പെടുത്താനുള്ള ലേഖനം പ്രത്യക്ഷപ്പെടും.</li>
 <li><strong>"Translate Description"</strong>ന്‌ താഴേ ആയി താങ്കള്‍ക്ക് തലക്കെട്ടും&nbsp; ഐച്ഛികമായി ആ താളിന്‍റ്റെ URLഇന്‍റ്റെ അവസാന ഭാഗവും (ഉദാഹരണത്തിന്‌ ഈ ലേഖനത്തില്‍ "Translating_pages" ) ലക്ഷ്യ ഭാഷയിലേക്ക് പരിഭാഷപ്പെടുത്താം, ചില ഭാഷകളില്‍ URLഇന്‍റ്റെ ഭാഗം പരിഭാഷപ്പെടുത്താറില്ല. അവ ഇംഗ്ലീഷില്‍ തന്നെ വെക്കാറാണ് പതിവ്. താങ്കളുടെ ഭാഷയിലുള്ള മറ്റു ലേഖനങ്ങള്‍ താരതമ്യപ്പെടുത്തി പൊതുവായ കാര്യങ്ങള്‍ മനസ്സിലാക്കി പരിശീലിക്കൂ. താങ്കളുടെ പ്രവര്‍ത്തികള്‍ തീര്‍ന്നാല്‍ <strong>"Translate Description"</strong>ന് അടുത്തുള്ള ന്യൂന ഛിന്നത്തില്‍ ക്ലിക്ക് ചെയ്ത് ഇവ ഒളിപ്പിക്കാം, ഇങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിലൂടെ <strong>"Translate Content"</strong>ന്‍റ്റെ ഭാഗത്തിന്‌ കൂടുതല്‍ സ്ഥലം ലഭിക്കും.</li>
 <li><strong>"Translate Content"</strong>ന്‍റ്റെ താഴേ ആയി ആ താളിന്‍റ്റെ ഉള്ളടക്കങ്ങള്‍ പരിഭാഷപ്പെടുത്താം.</li>
 <li>ആ താളിന്‌ വേണ്ടി കുറഞ്ഞത് ഒരു <strong>ടാഗ്</strong> എങ്കിലും ഉള്‍പ്പെടുത്തണം.</li>
 <li>താങ്കളുടെ പ്രവര്‍ത്തികള്‍ തീര്‍ന്നാല്‍ "<strong>Save Changes</strong>" എന്നതില്‍ ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക.</li>
</ol>

<div class="note"><strong>കുറിപ്പ്:</strong> പരിഭാഷപ്പെടുത്തേണ്ട ലേഖനത്തിന്‍റ്റെ യൂസര്‍ ഇന്‍റ്റര്‍ഫേസ് ഭാഗങ്ങള്‍ തുടക്കത്തില്‍ ഇംഗ്ലീഷിലാകും കാണിക്കുക. ഒരു പ്രത്യേക ലേഖനം പരിഭാഷപ്പെടുത്താന്‍ വേണ്ടിയുള്ള ക്രമേണമായ സന്ദര്‍ശനം മൂലം&nbsp; "UI"&nbsp; ഉചിതമായ ഭാഷയില്‍ (ആ ഭാഷ എംഡിഎനിന്‍റ്റെ ഭാഷപ്പട്ടികയില്‍ ലഭ്യമാണങ്കില്‍)&nbsp; കാണിക്കും.. എംഡിഎനിന്‍റ്റെ യൂസര്‍ ഇന്‍റ്റര്‍ഫേസ്&nbsp; <a href="https://localize.mozilla.org/projects/mdn/" title="https://localize.mozilla.org/projects/mdn/">പദാനുപദമായി </a> തര്‍ജ്ജമ ചെയ്യാന്‍ പറ്റും. ഈ ഉപകരണം എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം എന്നതിനെ കുറിച്ച് കൂടുതല്‍ അറിയാന്‍ <a href="/en-US/docs/Mozilla/Localization/Localizing_with_Verbatim" title="/en-US/docs/Mozilla/Localization/Localizing_with_Verbatim">പദാനുപദമായി തര്‍ജ്ജമ ച്ചെയ്യുക</a> കാണൂ.</div>

<h2 id=".E0.B4.92.E0.B4.B0.E0.B5.81_.E0.B4.AA.E0.B4.B0.E0.B4.BF.E0.B4.AD.E0.B4.BE.E0.B4.B7.E0.B4.AA.E0.B5.8D.E0.B4.AA.E0.B5.86.E0.B4.9F.E0.B5.81.E0.B4.A4.E0.B5.8D.E0.B4.A4.E0.B4.BF.E0.B4.AF_.E0.B4.A4.E0.B4.BE.E0.B4.B3.E0.B4.BF.E0.B4.B2.E0.B5.8D.E2.80.8D_.E0.B4.AE.E0.B4.BE.E0.B4.B1.E0.B5.8D.E0.B4.B1.E0.B4.99.E0.B5.8D.E0.B4.99.E0.B4.B3.E0.B5.8D.E2.80.8D_.E0.B4.B5.E0.B4.B0.E0.B5.81.E0.B4.A4.E0.B5.8D.E0.B4.A4.E0.B4.BE.E0.B4.82">ഒരു പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ താളില്‍ മാറ്റങ്ങള്‍ വരുത്താം</h2>

<ul>
 <li>ഒരു പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ താളില്‍ "മാറ്റം വരുത്തുക" എന്ന ബട്ടണില്‍ ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക (ചിലപ്പോള്‍ ഇത് കാണുന്നത് ലക്ഷ്യഭാഷയിലാകാം). അപ്പോള്‍ പരിഭാഷപ്പെടുത്താനുള്ള ലേഖനം പ്രത്യക്ഷപ്പെടും.</li>
</ul>

<p>അവസാനമായി പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയതിന്‌ ശേഷം ഇംഗ്ലീഷ് പരിഭാഷയില്‍ വല്ല മാറ്റവും വരുത്തിയിട്ടുണ്ടങ്കില്‍ പരിഭാഷപ്പെടുത്തേണ്ട ലേഖനം, ഇംഗ്ലീഷ് പരിഭാഷയില്‍ മാറ്റം വരുത്തിയതിന്‍റ്റെ ഉത്ഭവ തലത്തിലാകും "diff" പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക. ഇത് താങ്കളെ ഇനി ഏത് ഭാഗങ്ങളാണ് പരിഭാഷപ്പെടുത്താനുള്ളത് എന്ന് കണ്ടെത്താന്‍ സഹായിക്കും.</p>

<h2 id=".E0.B4.9F.E0.B4.BE.E0.B4.97.E0.B5.81.E0.B4.95.E0.B4.B3.E0.B5.8D.E2.80.8D_.E0.B4.AA.E0.B4.B0.E0.B4.BF.E0.B4.AD.E0.B4.BE.E0.B4.B7.E0.B4.AA.E0.B5.8D.E0.B4.AA.E0.B5.86.E0.B4.9F.E0.B5.81.E0.B4.A4.E0.B5.8D.E0.B4.A4.E0.B4.BE.E0.B4.82">ടാഗുകള്‍ പരിഭാഷപ്പെടുത്താം</h2>

<p>ഓരോ താളിലും കുറഞ്ഞത് ഒരു ടാഗ് എങ്കിലും ഉള്‍പ്പെടുത്തല്‍ വളരെ പ്രധാനമാണ്‌. അവ പരിഭാഷയാണങ്കിലും ശരി.</p>

<p>ചില ടാഗുകള്‍ സെര്‍ച്ച് ഫില്‍റ്റേര്‍സായോ സംഭാവകര്‍ക്കിടയിലെ ഔപചാരികമായ യോജിപ്പിന്‌ വേണ്ടിയോ ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്. അവ പരിഭാഷപ്പെടുത്താന്‍ പാടില്ല. ഈ ടാഗുകളെ അറിയാന്‍&nbsp;<a href="/en-US/docs/Project:MDN/Contributing/Tagging_standards">ടാഗിങ് സ്റ്റാന്‍റ്റേട് </a>വായിക്കുക . പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ ടാഗുകള്‍ സ്റ്റാന്‍റ്റേട് ടാഗുകളിലൊന്നും പെടുന്നില്ലെങ്കില്‍ താങ്കള്‍ക്ക് അവയെ ഗ്രൂപ്പ് കണ്‍ഡന്‍റ്റാക്കാനുള്ള സ്വാതന്ത്രമുണ്ട്.</p>

